Chào mừng quý khán giả quay trở lại với Món ngon mỗi ngày.
Chào cô Hà!
Ồ, cô quên rồi, cô chỉ cho em nấu một món chay trong rằm tháng giêng.
Sao cô đem bánh mì?
Trời ơi cô nhớ chứ Tuấn, cô nghĩ là bánh mì này nè làm được hơn 1.800 món luôn, chay ngon đặc biệt luôn.
Thôi cô vô đi để em bưng cái bình bông này vô, em chuỗi lỗi ra.
Ragu chân nấm đầm ấm vì ngon.
Chào mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto, công ty Ajinomoto Việt Nam.
Bây giờ mình sẽ chiên áp chảo khoai tây, rồi chúng ta chỉ cần cho vào chảo khoảng chừng ba muỗng canh dầu thôi.
Đậu hũ này cho vào đây, một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon nấm.
Bên đây thì em sẽ cho toàn bộ khoai tây vô và áp chảo.
Đúng rồi, khoai tây mình áp chảo như vậy thì nó sẽ tăng cái độ béo cho cái củ khoai.
Đây là củ ngô bàn, nó có nhiều cái khoáng chất cũng như là nhiều vitamin.
Mình đừng có bào kỹ cái lớp vỏ mà chúng ta chỉ cạo sạch thôi.
Mình sẽ cắt nó khoảng chừng năm đến bảy ly như thế này, mình cắt lát.
Tiếp theo chúng ta sẽ ướp gia vị vào củ ngô bàn, mình sẽ cho vào đây một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon nấm, trộn đều lên rồi em sẽ lấy toàn bộ khoai tây ra.
Dạ xong rồi.
Bây giờ mình sẽ áp chảo tiếp cái phần này.
Phần hành tây thì chúng ta sẽ sử dụng củ hành tây bi, mình sẽ cắt làm đôi thôi.
Sẽ đặt một cái nồi lên trên cái nồi lên trên bếp, cho dầu ăn vô, cho phần tỏi cắt lát vô mình phi cho thơm, cho thêm cái phần cái cà say á cho vào đây khoảng một muỗng canh màu dầu điều.
Biết không?
Bột mì.
Đúng rồi, hai muỗng canh nồi mà cái phần đầu tiên cái màu lại thấy ưng nữa cô, cái mùi cà chua hòa với lại cái mùi của hành boro rất là thơm.
Cho luôn cái phần ngô bàn, chúng ta sẽ xào sơ ngô bàn trước để cho ngô bàn thấm vị thì món ăn sẽ ngon hơn ha.
Rồi cô sẽ cho tiếp đây là chân nấm, chân nấm đông cô ướp gia vị sẵn, mình sẽ xào cái phần này lên.
Chúng ta có thể mua chân nấm đông cô khô về ngâm nước cho nở mềm rồi luộc lại và mình sẽ giã cho nó dập thì chúng ta có thể là thay thế cho phần nấm đông cô ướp sẵn gia vị này.
Mình sẽ sử dụng khoảng chừng hai trái dừa tươi hoặc là chúng ta cũng có thể sử dụng nước dùng chay để thay cho nước dừa tươi các bạn ha.
Bây giờ thì chúng ta sẽ nêm gia vị nha: một muỗng canh hạt nêm Aji-ngon nấm, nửa muỗng cà phê muối, một muỗng cà phê đường, một muỗng canh nước tương Phú Sĩ.
Bây giờ thì cô sẽ khuấy lên một lần nữa ha.
Bây giờ nước sôi rồi đó và nêm gia vị xong, bây giờ mình sẽ cho vào đây là cà rốt nè, tay chiên nhìn rất là hấp dẫn luôn đó.
Bây giờ thì chúng ta sẽ nấu thôi, khoảng chừng 10 phút để cho tất cả các nguyên liệu trong này nó chín mềm và thấm gia vị.
Đậu trắng đã luộc sẵn ha, là mình cũng có thể sử dụng đậu trắng hộp được, đậu bơ tiboy rồi tiếp theo đó là hành tây, đậu hũ chiên và chúng ta sẽ cho luôn cả cà chua bi vô luôn.
Mình sẽ nấu lên khoảng chừng bốn năm phút, nguyên liệu nó chín nữa và cái phần nước này nó sẽ tự sánh lại.
Cái phần ragu này cực kỳ hấp dẫn và đầy dinh dưỡng.
Khi mà tất cả các nguyên liệu đã chín rồi á thì trước khi mà mình tắt lửa, mình sẽ cho bơ vào đây một chút, bơ nó sẽ làm cho cái món ăn của mình nó rất là thơm.
Rồi bây giờ em tắt lửa giúp cô đi.
Xong rồi đó, và bây giờ chúng ta sẽ cho một ít lá quế mà mình cắt rối.
Ngay bây giờ thì trên màn hình đang hiển thị một mã QR, tất cả quý vị có thể scan mã QR này được ngay lập tức, chúng ta sẽ tìm ra được công thức để nấu món ăn này và chúng ta sẽ cùng trải nghiệm tại nhà nha.
Rồi bây giờ cô sẽ múc ra để trình bày nha.
Món này thì cô nghĩ là mọi người nên nấu những cái dịp lễ ngày đặc biệt là cuối tuần vì nó rất là ngon, hấp dẫn, mới lạ và nó cũng rất là dinh dưỡng nữa đó.
Đặt lên đây đậu củ ki chiên á em, để cho cái món ăn mình nó sẽ hấp dẫn và tăng thêm dinh dưỡng đó.
Rồi về màu sắc thì cô sẽ cho thêm một cọng ngò vì món này là mình ăn kèm với bánh mì, cho nên là chúng ta chỉ cần dùng món ragu chân nấm cho một bữa ăn là đầy đủ dinh dưỡng rồi.
Cô Tuấn đảm bảo là những quý vị nào mà không quen ăn chay nếm thử món này chúng ta cũng rất là yêu thích luôn bởi vì cô đã nếm thử rồi, rất là ngon.
Cảm ơn cô Hà rất nhiều vì đã mang đến món ăn của ngày hôm nay.
Nước sốt có màu cam đỏ óng ánh, luyện cùng với rau củ chín mềm, ngọt dịu lẫn một chút vị chua nhẹ, phần chân nấm thì dai dai thơm lừng mùi hành tây và bơ.
Với bánh mì ấm ấm, giòn giòn thấm đậm vị ngọt ngon.
Món chay của ngày hôm nay là một món ăn có rất nhiều thành phần nhưng mà lại dễ nấu, còn khẩu vị thì cực kỳ ngon miệng.
Và công thức để có thể nấu được món ăn này thì luôn luôn sẵn sàng ở trên YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.